---
title: Менеджер по продажам B2B
slug: b2b-sales-manager
description: Вакансия менеджера по продажам B2B в Pyrus.
---

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей!

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС, и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- предоставляет любую технику для продуктивной работы;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли для обсуждения фич!
- против бюрократии и белых воротничков;
- формализм — это не про нас;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает супер корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали регату, и даже арендовали Лужники);
- растит лидеров внутри Компании;
- не пишет код, пока досконально не понимает use case конечного клиента;

## Чем предстоит заниматься:

- формировать клиентский pipeline (воронку продаж до конца 2025);
- организовать и успешно провести 5 встреч-демонстраций с участием Коммерческого Директора для потенциальных клиентов (не менее чем на 100П);
- привлекать и развивать клиентов из установленных индустрий;
- выполнять согласованный годовой план продаж;
- обеспечивать ежегодный рост выручки по группе клиентов/индустрии.

## Мы ожидаем что Вы:

- продавали сложные решения на уровне CxO;
- обладаете опытом поиска функционального заказчика в компаниях-клиентах, выстраивания отношений с ним;
- успешно занимаетесь активными прямыми и партнерскими продажами сложных технологических продуктов;
- умеете формировать коммерческие предложения, презентовать и обсуждать их с клиентами;
- знаете и умеете подготавливать и подавать документы на торговые площадки, участвовать в торговых процедурах;
- опытный коммуникатор — обсуждение и согласование договоров с клиентами, подписание договоров;
- умеете вести отчетность по работе с клиентами, формировать ежеквартальное/годовое прогнозирование поступление выручки;
- имеете опыт продаж облачных и onprem-решений, работ по настройке/интеграции;
- участвуете в маркетинговых мероприятиях как представитель продукта;
- отлично налаживаете контакт и взаимодействуете со смежными подразделениями (бухгалтерия, маркетинг, разработка и внедрение).

## Желаемые навыки:

- знание английского на уровне не ниже Upper Intermediate;
- знание представителей ключевых клиентов индустрий, поддержание с ними контакта;
- разбираетесь в low-code технологиях, знаете особенности продуктов и конкурентные отличия;
- разбираетесь в облачном стеке технологий.

## Условия:

- аккредитованная IT Компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией;
- изучение английского языка с компенсацией от Компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.


