---
title: Backend-разработчик
slug: backend-developer
description: Вакансия backend-разработчика в Pyrus.
---

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в БД в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!  
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей.

**Наш стек:** C#, .NET Core, MS SQL, PostgreSQL, ElasticSearch, NATS + JetStream, git, k8s, Prometheus, Kibana, Grafana, Terraform.  
  
**Инструменты и особенности:** TeamCity, Git, Agile (наша методология близка к Scrum), высоконагруженная облачная платформа, масштабируемые задачи.

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- предоставляет любую технику по запросу разработчика;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли для обсуждения фич!
- против бюрократии и белых воротничков;
- формализм — это не про нас;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает супер корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали регату, арендовали стадион Лужники);
- растит лидеров внутри компании;
- не пишет код, пока досконально не понимает use case конечного клиента;
- вклад каждого разработчика оценивается не количеством строк написанного кода, а количеством фич, запущенных в production.

## Чем предстоит заниматься:

- участвовать в обсуждении требований и проработке технических решений;
- разрабатывать бэкенд сервисы для обработки медиа контента (WebRTC);
- участвовать в code review;
- настраивать мониторинг сервисов (продуктовые и технические метрики);
- заниматься отладкой сетевых проблем;
- настраивать CI\CD;
- писать документацию.

## Что хотим видеть:

- экспертное знание С#, будет плюсом знание Node.js и готовность изучать новый стек;
- опыт работы с СУБД;
- понимание принципов работы с асинхронным кодом;
- опыт настройки CI\CD, Docker.

**Желательно:**

- опыт работы с Websocket;
- опыт с Kubernetes;
- опыт работы с WebRTC;
- понимание принципов работы сети Интернет;
- опыт проектирования архитектуры распределенных приложений.

## Условия:

- аккредитованная IT Компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией;
- изучение английского языка с полной компенсацией от Компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.