---
title: iOS разработчик
slug: ios-developer
description: Вакансия iOs разработчика в Pyrus.
---

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в БД в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!  
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей.

**Наш стек:** Swift, Objective-C, Xcode, Cocoapods, SPM, Firebase.  
  
**Инструменты и особенности:** TeamCity, Git, Agile (наша методология близка к Scrum), высоконагруженная облачная платформа, масштабируемые задачи.

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- предоставляет любую технику по запросу разработчика;
- растит лидеров внутри компании;
- не пишет код, пока досконально не понимает use case конечного клиента;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает супер корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали парусную регату, арендовали стадион Лужники);
- вклад каждого разработчика оценивается не количеством строк написанного кода, а количеством фич, запущенных в production;
- против бюрократии и формализма;
- за ответственность и четкость в работе;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли для обсуждения фич!


## Чем предстоит заниматься:

- развитие и поддержка приложения на платформе iOS (14+);
- обеспечение стабильности и хорошей производительности приложения.
- соблюдение чистоты кода и архитектуры приложения;
- рефакторинг существующего кода;
- покрытие своего кода тестами;
- починка багов в существующем коде;
- проведение ревью pull requests коллег.
    

## Наш успешный кандидат имеет опыт работы с:

- Swift, Xcode, Cocoapods, SPM, Firebase.
    

## Будет плюсом:

- опыт работы с Objective-C;
- опыт работы с Clean Architecture;
- опыт в автоматизации сборки, тестирования, релизов приложений.

## Условия:

- аккредитованная IT-компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией.
- изучение английского языка с компенсацией от компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.


