---
title: Бизнес-аналитик в команду Product management
slug: product-management-business-analyst
description: Вакансия бизнес-аналитик в команду Product management в Pyrus.
---

**Уважаемые соискатели! Пожалуйста, обратите внимание, что данная позиция только для работы из офиса (возможен гибридный график после успешного прохождения ИС)!**

**English level C1+ is a must**

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в БД в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!  
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей.

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- предоставляет любую технику по запросу разработчика;
- растит лидеров внутри компании;
- не пишет код, пока досконально не понимает use case конечного клиента;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает супер корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали парусную регату, арендовали стадион Лужники);
- вклад каждого разработчика оценивается не количеством строк написанного кода, а количеством фич, запущенных в production;
- против бюрократии и формализма;
- за ответственность и четкость в работе;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли для обсуждения фич!

## Чем предстоит заниматься:

- коммуникация с иностранными клиентами на английском — ответы на тикеты в поддержку, созвоны, переписка в мессенджерах;
- анализ запросов от клиентов — классификация (баг/доработка/консультация), поиск вариантов решения и их интеграции в продукт, подготовка задач на разработку;
- приоритизация запросов и контроль их выполнения;
- помощь с настройкой форм и написание скриптов для них;
- документирование и тестирование.
    
## Желаемые навыки:

- высшее/неоконченное высшее техническое образование;
- опыт работы продуктовым аналитиком в IT компаниях от 2-х лет;
- опыт написания спецификаций/ТЗ обязателен;
- опыт работы с командой разработки;
- английский язык на уровне С1+;
- отличные коммуникативные навыки;
- опыт работы с дизайнерами;
- опыт работы с Figma или другими онлайн-сервисами для разработки интерфейсов.
    
## Условия:

- аккредитованная IT-компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией.
- изучение английского языка с компенсацией от компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.