---
title: Backend-разработчик в команду Security
slug: security-backend-developer
description: Вакансия Backend-разработчика в Pyrus в команду Security.
---

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей.

**Наш стек:** C#, .NET Core, MS SQL, PostgreSQL, ElasticSearch, NATS + JetStream, Docker.

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- предоставляет любую технику по запросу разработчика;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли для обсуждения фич!
- против бюрократии и белых воротничков;
- формализм — это не про нас;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает супер корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали регату, арендовали стадион Лужники);
- растит лидеров внутри компании;
- не пишет код, пока досконально не понимает use case конечного клиента;
- вклад каждого разработчика оценивается не количеством строк написанного кода, а количеством фич, запущенных в production.

## Чем предстоит заниматься:

- развитием и поддержкой функционала коробочной версии Pyrus, включая написание нового кода, фикс багов, диагностику и помощь в исправлении devops-проблем в настройках системы у клиентов (на основании данных мониторинга и логов, участие во встречах с клиентами не предполагается);
- развитием и поддержкой функционала коробочной и облачной версии Pyrus, связанного с безопасностью; сюда входит новый код, фикс багов, внедрение политик безопасной разработки, деплоя, информационной безопасности и тп;
- писать автотесты по своим пулреквестам, участвовать в ревью пулреквестов коллег по команде.

## Наш кандидат должен:

- знать С#, ASP.NET Core, уметь писать асинхронный код, работать с MS SQL либо PostgreSQL.


## Будет плюсом:

- опыт работы с docker / docker-compose / kubernetes на уровне выше обычного пользователя;
- знание уязвимостей (напр. списка OWASP), правил их исправления и практик написания кода, в котором уязвимостей нет.

## Условия:

- аккредитованная IT Компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией;
- изучение английского языка с компенсацией от Компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.
