---
title: Backend-разработчик в команду Stability
slug: stability-backend-developer
description: Вакансия Backend-разработчика в Pyrus.
---

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в БД в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей.

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- растит лидеров;
- за ответственность и четкость в работе;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли!
- против бюрократии и формализма;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали парусную регату, арендовали стадион Лужники).


## Чем предстоит заниматься:

- развитие функционала платформы в направлении CRM;
- проектирование обсуждением и разработкой технических решений;
- оптимизация узких мест работы приложения;
- написание тестов к своему коду.


## Желаемые навыки:

- опыт веб-разработки на С#;
- умение писать производительные SQL-запросы.

## Будет плюсом:

- опыт работы с Docker / Docker-compose / Kubernetes;
- опыт работы c ElasticSearch.


## Условия:

- аккредитованная IT-компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией;
- изучение английского языка за счет компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.
