---
title: Специалист службы поддержки пользователей
slug: tech-support-specialist
description: Вакансия специалиста службы поддержки пользователей в Pyrus.
---

**Pyrus** — это low-code платформа для управления задачами и автоматизации бизнес-процессов.

**Наш продукт** помогает сотням тысяч людей работать и общаться во много раз эффективнее.

10 000 запросов в БД в секунду и обработка одного запроса за 0,0005 секунды — и это не шутка!  
Мы не собираемся останавливаться и ищем единомышленников для реализации новых крутых идей.

**Наши клиенты:** IVI, Додо-пицца, Hoff, РАНХиГС и тысячи других компаний в 40 странах мира.

**Наш офис:** в историческом месте столицы — в поселке художников на Соколе.

## Наша команда:

- предоставляет любую технику по запросу разработчика;
- растит лидеров внутри компании;
- не пишет код, пока досконально не понимает use case конечного клиента;
- играет в волейбол и настольный теннис;
- два раза в год устраивает супер корпоративы (мы уже катались на лошадях, устраивали парусную регату, арендовали стадион Лужники);
- вклад каждого разработчика оценивается не количеством строк написанного кода, а количеством фич, запущенных в production;
- против бюрократии и формализма;
- за ответственность и четкость в работе;
- нет длинным совещаниям, да коротким дэйли для обсуждения фич!

## Чем предстоит заниматься:

- прием обращений пользователей;
- решение обращений согласно регламенту Службы поддержки;
- аналитика причин обращений, отслеживание массовых или регулярных сбоев;
- постановка задач в смежные подразделения;
- взаимодействие с другими командами для решения запросов пользователей;
- контроль статуса обращений, соблюдение сроков закрытия задач;
- участие в сборе обратной связи от пользователей — передавать обратную связь разработчикам и менеджерам, чтобы сделать наш продукт ещё лучше.
    
## Желаемые навыки:

- аккуратность, усидчивость и ответственность;
- грамотный русский язык — устный и письменный;
- общие познания в computer science;
- опыт программирования (в т.ч. учебный);
- общие представления о работе web-приложений;
- высшее или незаконченное высшее техническое образование.  

## Условия:

- аккредитованная IT-компания;
- оформление по ТК РФ;
- график работы 5/2, 8-часовой рабочий день;
- гибкое начало рабочего дня с 8:00 до 10:00;
- офисный или гибридный формат работы;
- удобная и понятная система онбординга;
- выделяется ментор;
- четкий план работы;
- ДМС со стоматологией.
- изучение английского языка с компенсацией от компании;
- компенсация 75% стоимости обучения и участия в конференциях;
- полезные вкусности для завтрака, фрукты и все к чаю в свободном доступе.