---
title: Что отличает Пайрус от других систем управления задачами?
date: 2012-04-07
category: press
tags:
  - o-nas
  - priemy-raboty
previewImage: 239-630x420-from-site.jpg
previewText: "Многие системы управления задачами позволяют записать набор задач, организовать их в списки и двигать задачи вверх-вниз внутри списков или между списками. Это удобно для руководителей проектов, но не помогает другим участникам задачи в организации собственного времени и не увеличивает оборачиваемость задач в команде. Пайрус основан на идее структурированных коммуникаций. Основная цель Пайруса – записать всю информацию о задаче в одном месте, обеспечивая при этом прозрачность распределения ответственности за задачу, что можно проиллюстрировать следующим примером"
author: admin
---
Многие системы управления задачами позволяют записать набор задач, организовать их в списки и двигать задачи вверх-вниз внутри списков или между списками.  Это удобно для руководителей проектов, но не помогает другим участникам задачи в организации собственного времени и не увеличивает оборачиваемость задач в команде. Пайрус основан на идее структурированных коммуникаций. Основная цель Пайруса – записать всю информацию о задаче в одном месте, обеспечивая при этом прозрачность распределения ответственности за задачу, что можно проиллюстрировать следующим примером:

> _Руководитель проекта создает задачу и назначает ответственным одного из членов команды (ЧК1). Когда ЧК1 нужно уточнить какие-то детали, он просит разъяснения у руководителя; для этого он пересылает ему задачу._

В этот момент, и руководитель (автор) задачи и ЧК1 видят задачу в Пайрусе. При этом очевидно, кто из них (в данный момент – автор) является ответственным за задачу и должен выполнить следующее действие.

> _Руководитель решает, что ответственность за задачу надо передать другому члену команды (ЧК2). Теперь ответственным стал ЧК2, и все трое (руководитель/автор, ЧК1 и ЧК2) видят произошедшие изменения_ _в Пайрусе._

Прозрачное распределение ответственности для каждой задачи обеспечивает передачу необходимой информации _только_ задействованным членам команды. Остальные члены команды не отвлекаются на неважную для них коммуникацию и продолжают работать над _своими задачами:_ таким образом, сокращаются сроки выполнения как мелких поручений, так и крупных проектов, и в целом упрощается процесс управления задачами.

При входе в Пайрус, каждый участник видит список задач, в которых он сейчас ответственный. Список дел можно организовывать по методу GTD® (“Getting Things Done®”) или любым другим способом. По умолчанию, пользователям не видна информация по задачам, где ответственность лежит на других участниках, однако, при желании можно видеть и эти задачи, [если доступ к ним открыт](https://pyrus.com/ru/blog/dostup-k-zadacham).

На странице каждой задачи каждый участник видит последовательность всех действий по ней, включая:

- Кто и когда открыл задачу;
- Вопросы и ответы каждого участника;
- Сдвиги сроков выполнения;
- Назначения ответственных;
- Приложенные файлы.

Кроме того, любой человек, имеющий доступ к задаче, может написать комментарий. Коммуникация через Пайрус настолько удобна, что часто она полностью заменяет использование электронной почты внутри компании. У Пайрус есть мобильные клиенты для всех популярных платформ (iPhone/iPad, Andriod, Windows Phone 7). Уведомления о задачах, включая новые назначения или комментарии по текущим задачам, [приходят прямо на мобильный телефон](https://pyrus.com/ru/blog/novye-uvedomleniya-na-smartfonah), что также упрощает взаимодействие между членами команды.