---
title: Доступность автоматизации
date: 2019-04-11
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - razrabotka-po
previewImage: idea-second.png
previewText: "Часто с автоматизацией бизнес-процессов бывает как с ремонтом в квартире. Покажите мне человека, который бы закончил ремонт в срок и уложился в бюджет. Вот и я не видел таких."
author: Максим Нальский
---
Часто с автоматизацией бизнес-процессов бывает как с ремонтом в квартире. Покажите мне человека, который бы закончил ремонт в срок и уложился в бюджет. Вот и я не видел таких.

В одной из глав книги ‘Thinking, Fast and Slow’ лауреат Нобелевской премии по экономике Даниэль Канеман очень хорошо объясняет, почему, например, при заключении строительного контракта невозможно получить точную стоимость и сроки. Подрядчику, чтобы выиграть контракт, нужно занизить оба показателя. Если вы решите говорить своему заказчику правду, то контракт потеряете, потому что ни один из ваших конкурентов реальный срок не назовет. При этом не было ни одного случая, когда от проекта отказались бы исключительно потому, что сроки сдвинулись. Если подрядчик работает, проект движется, пусть и в два раза медленнее, то оказывается что компании списать временной убыток становится психологически сложно и она просто продолжает.

На рынке корпоративного ПО все устроено примерно таким же образом. ИТ-подрядчики не озвучивают реалистичные сроки проектов.

И, несмотря на то, что технологии шагнули далеко вперед, стоимость автоматизации бизнес-процессов остается высокой, а скорость — низкой. Проекты делают программисты, а стоимость часа их работы только растет из-за конкуренции на рынке труда в IT. Бизнес хочет ускорить цифровую трансформацию и одновременно сократить затраты на нее. Нужна новая волна технологий, новые платформы, отданные в руки непосредственно предпринимателям и аналитикам, которые сами будут настраивать их под свои задачи, делая это в 10 раз быстрее и дешевле, чем любой программист. А программисты будут заниматься более интересными задачами, например, создавать такие платформы.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)