---
title: Искусственный интеллект
date: 2019-04-03
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
previewText: "Все спрашивают, когда искусственный интеллект победит и машины начнут принимать решения вместо людей? Все эти self-driving cars и прочее. Проблема в том, что искусственный интеллект уже все поглотил. Недавно упал Boeing 737 MAX 8, принадлежащий Ephiopian Airlines, современное судно, напичканное новейшей электроникой. И что мы имеем? Через неделю все полеты всех воздушных судов этого типа запрещены сначала в отдельных странах, первым был Китай, потом присоединился Евросоюз целиком, Россия держалась до последнего, у нас всего два таких самолета, у авиакомпании Сибирь. В Америке больше всего этих самолетов и, чтобы «приземлить» их, понадобился, на минуточку, президент Трамп."
author: Максим Нальский
previewImage: ai-second.png
---
Все спрашивают, когда искусственный интеллект победит и машины начнут принимать решения вместо людей? Все эти self-driving cars и прочее. Проблема в том, что искусственный интеллект уже все поглотил. Недавно упал Boeing 737 MAX 8, принадлежащий Ephiopian Airlines, современное судно, напичканное новейшей электроникой. И что мы имеем? Через неделю все полеты всех воздушных судов этого типа запрещены сначала в отдельных странах, первым был Китай, потом присоединился Евросоюз целиком, Россия держалась до последнего, у нас всего два таких самолета, у авиакомпании Сибирь. В Америке больше всего этих самолетов и, чтобы «приземлить» их, понадобился, на минуточку, президент Трамп.

Он издал срочный указ, только после которого американская Федеральная авиационная администрация FAA запретила полеты этих судов, а следом и компания-производитель Boeing одобрила это решение. В компании увидели, что паттерны поведения 737 MAX 8, который падал в прошлом году в Индонезии и в этом году в Эфиопии, схожи. В обоих случаях пилоты пытались справиться с самолетом, который уходил в пикé. Так вот, по предыдущей катастрофе информации гораздо больше. И там по данным предварительного расследования виновата новейшая система MCAS, которая предотвращает случайное задирание носа самолета наверх и направляет борт вниз. Проблема была в том, что датчик угла атаки передавал на вход этой системе неверные данные. Я об этом уже писал чуть раньше.

Короче говоря, поскольку паттерны в обоих случаях похожи, полеты пока остановили. Говоря простым языком произошло вот что: производитель, устанавливая систему искусственного интеллекта, не счел нужным сообщить о ней пилотам. Потому что переучивать дорого, и, к тому же, систему сочли безупречной и неспособной к отказу. А в результате мы потеряли 346 человеческих жизней.

Проблемы искусственного интеллекта уже давно вышли за рамки теоретических и стали практическими. Многие агрегаты современных самолетов и автомобилей управляются искусственным интеллектом. Мы делаем все более и более сложные системы, и к сожалению, такие ситуации еще будут происходить. Решения есть. И некоторые подходят и для авиастроителей, и для программистов.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)