---
title: Как Pyrus помогает улучшить отношения в семье
date: 2013-11-18
category: customer-stories
tags:
  - b2b
  - b2c
  - avtomatizatsiya
  - biznes
  - logistika
  - priemy-raboty
previewImage: Screenshot_15-630x420(2)-from-site.png
previewText: "Игорь - владелец небольшой логистической компании. Он использует Pyrus не только для управления доставкой грузов, но и для сохранения мира в доме."
author: admin
---
**Игорь** - владелец небольшой логистической компании. Он использует Pyrus не только [для управления доставкой грузов](https://pyrus.com/ru/blog/2013/10/my-zhe-ne-programmisty-my-blizhe-k-zemle.html), но и для сохранения мира в доме. 

Я счастливый папа трех детей.  По моему опыту, с каждым ребенком хозяйственных проблем у нас с женой становится только больше.  Впрочем, в  долгих семейных отношениях  всегда есть какая-то «деловая часть»:  ежедневные бытовые задачи, которые нужно выполнять так же, как любые другие.

Раньше Катя, моя жена, поручала мне что-то сделать по телефону.  Например: «Принеси 500 долларов, пожалуйста, ребенок в детском саду бросил вазу в окно и повредил чужую машину». А у меня в этот момент ШРУС у грузовика меняют, я весь в работе. Я понимаю, что случилась неприятность, отвечаю: «Да, хорошо». А вечером приношу домой только 200 долларов.

Pyrus помог нам забыть о таких проблемах.  Дело не только в ошибках – они всегда будут происходить, все мы люди.  Мы с женой поняли, что конфликты возникают, когда нельзя выяснить, кто именно ошибся.  Если в этом примере про 500 долларов я бы знал, что мне точно назвали правильную сумму, то мог бы просто извиниться.  Если бы оказалось, что это Катя неправильно мне продиктовала,  мы бы все поняли и быстро забыли. Но когда выяснить это невозможно, начинается конфликт:  брать на себя чужую вину очень неприятно, и каждый ждет, что извинится партнер.

Как только Катя стала бытовые вопросы формулировать как задачи в Pyrus, все стало проще.  В Pyrus ничего не пропадает, всегда доступен изначальный текст, видны все добавления и уточнения. Понятно, кто и когда что-то написал, и не нужно полагаться только на память.

**А чем это лучше писем в электронной почте или смс?**

Мы пробовали, возникает другая сложность. Катя пишет мне письмо, перечисляет в нем пять разных задач. Две или три я сделаю сразу, насчет одной отвечу, что пока не могу ее сделать. А завтра уже придет следующее письмо. Дети растут, каждый день  что-то новое: то ботинки сломались, то в больницу нужно отвезти, то за кружок заплатить. И я не могу вспомнить, что не сделал что-то из вчерашнего письма.  Иногда и вовсе его удаляю. Получается в итоге неудобно.

К тому же в электронной почте и даже в смс много мусора. Постоянно что-то приходит, и предыдущие письма теряются. А в Pyrus есть список задач («Входящие»), которые видно, пока не выполнишь их и не закроешь. Одна задача – одно поручение, нельзя про что-то просто забыть.  Поэтому для решения всех бытовых проблем мы с Катей теперь пользуемся Pyrus.