---
title: "Максим Нальский: Как перетащить людей из электронной почты? Секреты Pyrus"
date: 2015-06-19
category: press
tags:
  - o-nas
  - pressa
previewImage: Maxim_Nalskiy-from-site.jpg
previewText: "Интервью Максима Нальского, основателя Pyrus."
author: admin
---
Интервью Максима Нальского, основателя Pyrus. 

{% iframe src="https://www.youtube.com/embed/Wu-J_Oz1HBg?list=PLLZjUQxwRSkfx1Y10ZnnbkL6zPAzwqHvt" width="560" height="315" %}{% /iframe %}

**Интервью Максима Нальского, основателя Pyrus, Олегу Анисимову, члену совета директоров интернет-бухгалтерии «Моё дело»:  об облачных технологиях, бизнес-процессах, успешных IT проектах, ошибках предпринимателя и о развитии Pyrus и его экспансии на отечественный и зарубежные рынки.**

**ОЛЕГ АНИСИМОВ:** Сегодня в гостях у интернет-бухгалтерии «Моё дело» Максим Нальский, основатель компании Pyrus, которая развивает систему для командной работы. Облачная система — это здорово, за облачными системами будущее. Насколько вообще в мире произошёл переход от десктопных решений к облачным?

**МАКСИМ НАЛЬСКИЙ:** В разных странах по-разному, но вот в Америке за последние 5 лет я не знаю ни одной айтишной компании, ни одного стартапа, который начал бы делать не облачный сервис. Более того, там уже тенденция mobile first или mobile-only. То есть некоторые сервисы доступны только с мобильных устройств. Обычная версия появляется спустя два-три года, уже у сервиса есть какой-то трэкшн.

В Россию технологические новинки приходят с некоторой задержкой: с лагом в три-пять лет повторяется всё то, что происходит там. Сомнения, связанные с безопасностью, которые были раньше, потихонечку уходят. Люди адаптируются и переходят на облачные сервисы, потому что это удобнее, выгоднее, дешевле в конечном итоге.

**ОЛЕГ АНИСИМОВ:** А сколько сейчас сервисов в мире, похожих по функционалу на Pyrus?

**МАКСИМ НАЛЬСКИЙ:** Можно сказать, сотни. Мы называем Pyrus сервисом организации рабочих процессов — немножко запутанно звучит**,** страшно. Но идея в том, что по факту мы всё организуем.

**МАКСИМ НАЛЬСКИЙ:** Основная идея Pyrus в том, что люди, бизнес-пользователи, могут автоматизировать разные процессы сами, не привлекая IT. Это большая идея.

Классический пример: тебе нужно что-то автоматизировать. Давайте выделим бюджет, давайте позовём подрядчика, подрядчик проведёт обследование, напишет техническое задание — всё это тянется месяцами. Через полгода что-то рождается. Заключили договор, что-то разрабатываем. А за полгода курс может в два раза вырасти. То есть, вообще меняется бизнес-среда, и автоматизация становится не актуальной, у тебя других пять задач срочных. В целом скорость инноваций, скорость автоматизации бизнеса - медленная, и будущее именно за системами, которые дают пользователям самим их настраивать. И в этом ключе мы держим все свои проекты.

Читайте полную текстовую версию интервью на [сайте журнала "Моё дело"](http://www.moedelo.org/journal/maxim-nalsky/).