---
title: Как чуть не потерять суперлояльного клиента
date: 2022-03-28
category: articles
tags:
  - service-desk
  - lajfhaki
previewImage: cs-630x420-from-site.jpg
previewText: "Недавно наш клиент поделился с нами историей своего неприятного опыта общения со службой поддержки их поставщика. Случай показался нам достаточно любопытным, чтобы поделиться с вами."
author: admin
---
Недавно наш клиент поделился с нами историей своего неприятного опыта общения со службой поддержки их поставщика. Случай показался нам достаточно любопытным, чтобы поделиться с вами.

## **Я пригласил вас, господа, с тем, чтобы сообщить вам пренеприятнейшее известие**

История такая.

В субботу на электронную почту компании пришло уведомление от интернет-сервиса — о том, что компания просрочила платёж, и действие их аккаунта будет приостановлено. Это было неожиданно, так как накануне бухгалтерия как раз оплатила счёт и даже отправила персональному менеджеру платёжное поручение в подтверждение оплаты.

Руководитель компании получил копию уведомления, немало удивился,  ответил, что счёт оплачен, и попросил объяснить причину грядущего отключения. В ответ сотрудник службы поддержки написал, что не будет отвечать по существу, потому что запрос пришёл от неизвестной почты, которой нет в базе. А политика безопасности запрещает им отвечать на письма с неизвестных ранее электронных адресов. Для принятия обращений нужно было отправить запрос с «авторизованной почты». Что это значит, никто не объяснил, и что делать тоже не сказали.

Поставьте себя на место руководителя — он недавно оплатил крупный счет, а ему в ответ пришло уведомление об отключении и на запрос в службу поддержки отказались отвечать!

Действие аккаунта, в итоге, не приостановили. В понедельник выяснили, что автоматическое уведомление пришло в субботу по ошибке. Но нервы потрепали.

## **Не заставляйте клиентов нервничать**

В сложившейся ситуации можно было не омрачать выходные клиенту, если подойти к решению проблемы не формально, для галочки, а с заботой и уважением. Давайте разберёмся, как стоило поступить в этом случае сотруднику поддержки.

**1\. Разобраться в ситуации.** В первую очередь, нужно было досконально разобраться в проблеме. Выяснить, что автор обращения — существующий клиент компании. Уточнить подробности и детали, чтобы клиент почувствовал желание сотрудника помочь.

Отписки по формальным, пусть даже и «законным» причинам, вызывают чувство, что компанию не волнуют решение проблемы клиента. А это плохо влияет на долгосрочные отношения.

**2\.** **Связаться с клиентом самому.** Если у службы поддержки есть внутренний регламент, который не позволяет вести общение с «посторонней» почты, то сотруднику стоило самому написать клиенту по нужному каналу связи. Все формальности были бы соблюдены, а клиент не почувствовал бы себя брошенным.

**3\. Связаться с ответственным.** Для выяснения обстоятельств проблемы, можно было связаться с персональным менеджером клиента. Менеджер может иметь больше информации, чем сам клиент, что ускорило бы решение вопроса.

**4\. Объяснить ситуацию клиенту.** Даже если бы сотрудник поддержки просто объяснил, почему им запрещено принимать запросы от неавторизованных пользователей, а не ответил туманной фразой о «соображениях безопасности», клиент возможно вошёл бы в положение и написал с другой почты. В этом случае негатива было бы меньше.

**5\. Изменить регламент разбора неавторизованных обращений.** За каждым таким обращением может скрываться дорогой клиент. Поэтому стоит подробнее продумывать регламенты, чтобы избежать подобных неприятных ситуаций в будущем. То, что удобно сотрудникам, может быть неудобным для клиентов.

Присылайте нам свои истории общения со службами поддержки: приятные и не очень. Может быть именно вашу историю мы разберём в следующий раз.