---
title: Клиентская поддержка в Долине смерти
date: 2019-06-24
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - sluzhba-podderzhki
previewText: "Однажды я летел на конференцию в Лас-Вегас за штурвалом арендованной Cessna. По дороге лежала Долина Смерти, это такой аналог Мертвого Моря на североамериканском континенте — отрицательная высота над уровнем моря, жара и пустыня. Я решил сделать там остановку и осмотреть окрестности. Аэродромы всегда огорожены забором, но в Долине Смерти забор не нужен, там только взлетная полоса, и вокруг нет ничего. Мой самолет был один на всей стоянке. Немного, как в «Маленьком принце». До людей идти полчаса и литр воды: температура +45 днем и +32 ночью. Я планировал переночевать и пораньше вылететь на конференцию."
author: Максим Нальский
previewImage: plane-second.png
---
Однажды я летел на конференцию в Лас-Вегас за штурвалом арендованной Cessna. По дороге лежала **Долина Смерти,** это такой аналог Мертвого Моря на североамериканском континенте — отрицательная высота над уровнем моря, жара и пустыня. Я решил сделать там остановку и осмотреть окрестности. Аэродромы всегда огорожены забором, но в Долине Смерти забор не нужен, там только взлетная полоса, и вокруг нет ничего. Мой самолет был один на всей стоянке. Немного, как в «Маленьком принце». До людей идти полчаса и литр воды: температура +45 днем и +32 ночью. Я планировал переночевать и пораньше вылететь на конференцию.

Около 7 утра, во время предполетного осмотра, я обнаружил, что у самолета спустило переднее колесо. На градуснике уже +38, взлетать со спущенным колесом нельзя, а мне на конференцию надо успеть. Я дошел до цивилизации и позвонил в свой аэроклуб: «Вот такая ситуация, я в Долине Смерти, что делать?» Говорят: «Ну, держись там, хорошего тебе настроения! Ты поищи кого-то, а если никто чинить не возьмется, мы к тебе приедем». — «А сколько вам ехать?» — «Часов 10».

Торчать целый день в пустыне совершенно не входило в мои планы. Включив в голове тумблер «SOS», я начал звонить в разные сервисные компании аэропорта Лас-Вегаса, и на третьей мне повезло. Меня соединили с владельцем, он оказался милым дядечкой, сам связался с моим аэроклубом, узнал какой у меня тип колеса и через два часа прилетел ко мне с запчастями и механиком!

Процесс ремонта выглядел так. Механик, такой колоритный янки, достал коврик, наколенники, перчатки — просто как хирург. Самолет мой маленький, 10 метров в длину. Обычно, чтобы снять колесо берут домкрат и поднимают нос. Механик вместо этого попросил нас сесть на хвост, чтобы получился перевес и переднее колесо приподнялось над землей. И так мы полчаса сидели и мило болтали, пока он проводил манипуляции. А самое приятное, что все это мне было абсолютно бесплатно, расходы покрыла страховка. Как пояснил владелец, его компания, **Lone Mountain Aviation,** существует для застрявших на полпути пилотов и работает в радиусе 600 миль от Лас-Вегаса как экстренная помощь. _(Не благодарите)._

В результате, на конференцию я успел с задержкой всего в 4 часа. Забыл сказать, что все это приключилось аккурат в мой день рождения! Вот на таких историях оттачиваешь нужный и в бизнесе навык: ожидать самого невероятного.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)