---
title: Как избавиться от унылого корпоративного софта
date: 2019-02-24
category: max-nalsky-blog
tags:
  - pressa
previewText: "Корпоративный рынок ИТ гораздо консервативнее потребительского. Это дает возможность точно определять направление развития бизнес-приложений и прогнозировать, где ждать следующего хайпа."
author: Максим Нальский
previewImage: no-mobile-second.png
---
Корпоративный рынок ИТ гораздо консервативнее потребительского. Это дает возможность точно определять направление развития бизнес-приложений и прогнозировать, где ждать следующего хайпа.

Программные продукты, адресованные конечным потребителям, продвинулись гораздо дальше b2b-сегмента. Не в последнюю очередь из-за того, что рынок b2c просто больше. Люди тратят свободное время на соцсети, игры, развлечения, онлайн-шопинг и готовы за все это платить. А главное, что в сегменте b2c покупатель — конечный пользователь продукта. Обратная связь с производителем тут прямая, что стимулирует конкуренцию и повышает качество.

## Не для себя

В корпоративном сегменте все устроено иначе. Менеджеры принимают решения о покупке софта на миллионы долларов, глядя на презентации в PowerPoint, но сами этим софтом, возможно, никогда и не воспользуются. Здесь решающим фактором становится искусство продавца, а также эфемерные преимущества вроде совместимости с поставленной 30 лет назад «уникальной системой», которая используется в корпорации.

Сотрудники компаний — это те же люди, которые вечером играют на телефоне, сидят в чатах, общаются в соцсетях, а днем вынуждены пользоваться унылым корпоративным софтом. Поэтому они все чаще используют в работе приложения, изначально сделанные для потребительского рынка: мессенджеры или сервисы облачного хранения файлов. При этом у бизнеса свои специфические потребности. Например, многие предприниматели используют WhatsApp в деловых целях — там удобно посылать сообщения. Но в нем также есть функция, позволяющая сообщение удалить. В бизнесе же, если твой контрагент, с которым ты о чем-то договорился, удаляет сообщение, — это проблема.

У корпоративных клиентов повышенные требования к безопасности. Допустим, вы общаетесь с подрядчиками в каком-то мессенджере с очень хорошей системой шифрования, защищающей от внешнего взлома. Но ведь каждый участник общего чата получает полный доступ ко всей информации, которая там содержится. Не всегда есть возможность дозировать информацию, выборочно включать или исключать людей из определенных сообщений, отключать сотруднику доступ, если вы прекратили трудовой договор с ним. Так что потребительские приложения не могут закрыть все потребности бизнеса. Это значит, что у поставщиков b2b-решений есть окно возможностей для создания продукта нового уровня.

## Облачный ресурс

Важный ориентир — программное обеспечение, которое используется в наиболее продвинутых компаниях. Оно за последние годы изменилось до неузнаваемости. Если раньше процесс выбора, установки и наладки той или иной системы занимал (будем реалистами) два-три года и требовал многомиллионных вложений, то сейчас, с развитием облачных решений, цена автоматизации быстро снижается, а скорость выросла на порядок. Преимущество облачных сервисов — скорость и легкость обновлений. Купленный и установленный у себя традиционный софт компании обновляют в лучшем случае раз в год (а в реальности раз в четыре-пять лет), а облачные решения могут обновляться практически ежедневно.

Часто облачный сервис выполняет какую-то одну функцию — бухгалтерия, складской учет, CRM. Если компания использует несколько сервисов, их нужно интегрировать друг с другом. Это не всегда просто сделать, а пользователям все равно придется работать в нескольких программах, непрерывно переключаясь между ними. Важный тренд — это появление гибких многофункциональных облачных платформ, позволяющих решать широкий круг задач и автоматизировать самые разноплановые процессы «в одном окне». Настройка таких платформ не требует специализированных навыков в программировании или привлечения внешних разработчиков. Современное ПО все больше напоминает конструктор «Лего», в котором из блоков можно собрать что угодно — замок Дракулы или космическую станцию из «Звездных войн».

## Накануне скачка

Сегодня у любой организации есть примерно десятикратный потенциал повышения эффективности, и это не преувеличение. Особенно это касается работы бэк-офисов. Несмотря на сумасшедшее развитие компьютерных систем, мы до сих пор вводим в компьютер одну и ту же информацию дважды, не можем получить нужный отчет и делаем огромное число рутинных действий в разных программах. Гибкие облачные платформы позволят сделать цифровизацию бизнеса действительно массовой. Нас ждет революция сродни той, которую вызвало массовое распространение электронных таблиц.

В свое время компьютер Apple II своей популярностью у бизнес-заказчиков был обязан программе VisiCalc (предшественник Microsoft Excel). Корпорации тысячами покупали эти машины только ради того, чтобы запускать на них одно-единственное приложение. Это была не дань моде, рациональные дельцы хорошо понимали экспоненциальный эффект от прорывной технологии. Сегодня, опираясь на широкое распространение мобильных устройств и доступность облачной инфраструктуры, мы стоим на пороге качественного скачка в цифровизации процессов, которая в непростой экономической ситуации может дать компании необходимое преимущество в скорости и экономии ресурсов.

Опубликовано 9 апреля 2019 года [на сайте РБК](https://pro.rbc.ru/news/5cab5cc39a7947dbfe5df104).