---
title: О зрелости технологий
date: 2019-05-22
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - tehnologii
previewText: "Я много путешествую, и могу уверенно сказать, что Москва — один из лучших городов с точки зрения цифровой экономики. МФЦ, паркинг — ничего похожего нет в крупнейших городах Америки: в Нью-Йорке, Лос Анджелесе, Сан-Франциско, Сиэтле, Атланте. Чтобы припарковаться, ты должен накануне озаботиться наличием у себя 25-центовых монет. Люди специально платят в магазине наличными, чтобы получить сдачу и отложить эти монетки для будущих парковок. Автопроизводители даже делают специальные секции в бардачке для хранения мелочи. В 2019 году!"
author: Максим Нальский
previewImage: map-second.png
---
Я много путешествую, и могу уверенно сказать, что Москва — один из лучших городов с точки зрения цифровой экономики. МФЦ, паркинг — ничего похожего нет в крупнейших городах Америки: в Нью-Йорке, Лос Анджелесе, Сан-Франциско, Сиэтле, Атланте. Чтобы припарковаться, ты должен накануне озаботиться наличием у себя 25-центовых монет. Люди специально платят в магазине наличными, чтобы получить сдачу и отложить эти монетки для будущих парковок. Автопроизводители даже делают специальные секции в бардачке для хранения мелочи. В 2019 году!

Возможность оплачивать парковку через приложение — это московская роскошь, недоступная в США. Единственное, что ДИТ Москвы было бы круто доработать — возможность постоплаты для законопослушных пользователей. Потому что сейчас, как только ты забыл продлить, сразу попадаешь на штраф. Я лояльный клиент, я регулярно плачу за парковку, почему бы не дать мне рассрочку, хотя бы на 24 часа.

Другой пример: в России есть МФЦ, где вы можете получить множество услуг в одном окне. Я нигде ничего подобного не видел. В Америке основной метод оплаты за аренду и коммунальные услуги — бумажные чеки, которые ты выписываешь от руки и отправляешь по почте (обычной, не электронной). Или российский онлайн банкинг, который в десятки раз лучше большинства аналогов в западных банках.

Почему так происходит? Отчасти, потому что мы внедряем технологии в стадии их зрелости. И вай-фай в московском метро, и МФЦ и парковки, это результат, как ни парадоксально, определенного технологического отставания. Технология приходит к нам с запозданием, но более дешевая и развитая, чем к тем, кто воспользовался ей первым.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)