---
title: Платформы будущего. Цифровая трансформация
date: 2019-12-25
category: max-nalsky-blog
tags:
  - it
  - avtomatizatsiya
  - biznes
  - tsifrovizatsiya
previewText: "Мы привыкли к технологическим изменениям и уже не задумываемся, что за этим явлением стоит. Технологии не являются столь же естественной потребностью человека как воздух, еда или секс. Это вообще не потребность — это решение определенной проблемы. К примеру паровоз — это тоже технология, его появление стало ответом на потребность перемещать людей и грузы на расстояния быстрее, безопаснее и надежнее. Решения одной и той же проблемы меняются со временем, автомобили с нами с позапрошлого века, самолеты — с прошлого, полету человека в космос скоро исполнится 60 лет."
author: Максим Нальский
previewImage: echo-msk-post.jpg
---
Мы привыкли к технологическим изменениям и уже не задумываемся, что за этим явлением стоит. Технологии не являются столь же естественной потребностью человека как воздух, еда или секс. Это вообще не потребность — это решение определенной проблемы. К примеру паровоз — это тоже технология, его появление стало ответом на потребность перемещать людей и грузы на расстояния быстрее, безопаснее и надежнее. Решения одной и той же проблемы меняются со временем, автомобили с нами с позапрошлого века, самолеты — с прошлого, полету человека в космос скоро исполнится 60 лет.

Зачастую решение приходит на рынок до того, как потенциальные пользователи успевают проблему сформулировать. Генри Форд говорил: «Если бы я спросил людей, чего они хотят, они бы попросили более быструю лошадь.» На фокус-группах Sony респонденты не сообщали «хочу маленький кассетный плеер», они вообще не знали, что это возможно. Но появился легендарный Walkman и потребители ахнули «как же мы жили без него!». Похожая история у iPhone. Стив Джобс признавался, что изначально думал о создании планшета: «у меня появилась идея избавиться от клавиатуры, чтобы можно было печатать прямо на стеклянном мультитач-дисплее», но позже «увидев ленту, инерционную прокрутку и пару других вещей, я подумал: «Бог мой, да мы можем сделать из этого телефон!» И отложил проект планшета на полку, увидев значительно более перспективный рынок. Сегодня смартфон — неотъемлемая часть жизни миллионов людей по всей планете. Одним словом мы уже привыкли жить в мире, где технологии развиваются с бешеной скоростью, хотя и сами технологии и такой темп их усовершенствования с нами сравнительно недавно.

Масштабная цифровая трансформация происходит сегодня в бизнесе. Чем более технологично решаются задачи, тем меньше времени компании и люди тратят на процессы, зарабатывая, при этом, больше. Автоматизация бизнеса — это потребность, равно как перемещение людей и грузов. Технологическое решение для одной и той же потребности может быть разным: можно на лошади, можно автомобилем, а можно и ракетой, долетающей до Марса. В мире автоматизации бизнеса первыми «автомобилями» стали отдельные программные продукты для решения узких задач — электронный калькулятор, программа для товарного учета или анализа биржевых котировок. Это было неплохо для своего времени, но очень дорого: программы нужно было переписывать с нуля под каждое предприятие. Прогресс не стоит на месте и в 80-90е годы XX века появились технологические программные платформы, которые позволили сократить объем уникального программирования под каждого заказчика до минимума. Это был настоящий прорыв: скорость автоматизации вышла на совершенно иной качественный уровень. Примеры таких платформ — 1C, SAP. Они были как почва: можно посадить разные «растения», т.е. много программных продуктов, и то что посадишь — вырастет. Но без «садовника» в такой картине мира не обойтись. «Садовниками» были программисты. Поддержка индивидуального решения удешевлялась, можно было заниматься только своей уникальной задачей, используя все наработки и возможности платформы.

К счастью потребителей, конкуренция заставляет предпринимателей шевелиться. Если кто-то научился делать быстрее, экономнее и лучше, то он выигрывает, а другие уходят в узкие ниши, или вообще с рынка. Платформенные решения 80-90х существенно удешевили автоматизацию, но сегодня этого недостаточно — понадобилось следующее ускорение. Таким ускорением стали платформы нового типа, где программисты уже не нужны. Наглядный пример: конструкторы сайтов — Wix, Тильда или Webflow. Раньше чтобы сделать нестыдный сайт надо было знать 3 языка программирования. Сейчас технологии вышли на принципиально новый уровень: вы можете сделать приличный сайт за полчаса, кликая мышкой. И вы легко разместите на нём хорошие изображения, для которых 20 лет назад вам понадобилась бы профессиональная фотокамера, а сегодня вы делаете их пачками на свой телефон. Да, программисты всё ещё востребованы на рынке и делают сложные веб-сайты, но для многих проектов сайт на конструкторе будет сделан быстрее и выглядеть приятнее. В машиностроении раньше для дизайна автомобилей использовалась одна программа, для танков другая, а сейчас в одном приложении можно быстро штамповать десятки разных моделей, лишь немного изменяя параметры в каждой. Похожая история в игровой индустрии: раньше каждую игру писали с нуля, а теперь появились движки; и на одном движке можно написать много игр.

Иногда кажется, что приложений для бизнеса уже столько, что трудно придумать новое, но на самом деле прорыв только ожидается. За последние 10-15 лет развились облачные сервисы, которые упрощают получение и потребление софта. Достаточно зарегистрироваться на сайте в Интернете и начать пользоваться. Значительно сокращаются затраты вендоров на дистрибуцию, сервисную поддержку и выпуск обновлений. Это, безусловно, прекрасно, но как обычно «есть нюанс»: клиент ставится в зависимость от компании-разработчика, а кастомизации в таком сценарии предусмотрено минимум. Попробуйте попросить Google доработать что-то в Gmail: это либо не случится вообще, либо случится сразу для всех миллиардов пользователей. То есть изначальные платформенные достижения были практически не забыты: еще совсем недавно каждая фирма могла создавать уникальное решение, а теперь покупайте стандартный функционал и подстраивайтесь. Это фундаментальное ограничение всех продуктов SaaS (software-as-a-service). Мы объективно теряем гибкость, которую имели еще совсем недавно.

Поэтому будущее я вижу в соединении лучшего: с одной стороны, быстрая доставка приложений которая пришла от SaaSа, с другой стороны — сохранение гибкости платформенного подхода. Платформы будущего позволяют делать индивидуальные решения и предусматривают быструю и удобную доставку софта заказчику. Целевая аудитория таких платформ — аналитики, бизнес-пользователи, которые могут сами автоматизировать бизнес-процессы.

[Pyrus](https://pyrus.com/ru) — пример такой платформы. На Pyrus можно делать все: это и бизнес-мессенджер, и таск-менеджер, HR-система, CRM; и даже автоматизация согласования счетов на оплату запускается в два клика. Колоссальный плюс в том, что пользователям не нужно учить много разных программ. Одно программное решение для комплекса бизнес-задач, которое можно без помощи программиста настроить под уникальные нужды своего бизнеса.

Сегодня на каждом предприятии уже есть одна или несколько программных систем, поддерживающих текущие бизнес-процессы. Известное правило «от добра добра не ищут» в ИТ звучит так: «работает — не трогай». Если система понятна, удобна и качественно решает свою задачу, нет никакого смысла искать альтернативы, нести риски и затраты, связанные с ее заменой. Если же есть процесс, который ведется на бумаге, в таблицах Excel или электронной почте, это хороший кандидат на цифровую трансформацию. Взявшись за его реинжиниринг, важно показать коллегам быстрый результат. Этого непросто достигнуть, если ввязываться в постановку ТЗ и весь последующий цикл классической разработки заказного ПО. На помощь приходят платформы, позволяющие организациям, которым важна скорость изменений, автоматизироваться самостоятельно и без задержек на программирование.

Понятно, что все процессы автоматизировать невозможно, да это и не требуется. Перефразируя шутку про двух незадачливых грибников: не нужно бежать быстрее медведя, нужно лишь обогнать медленного грибника. Поэтому в авангарде цифровизации идут те важные процессы, до которых руки до сих пор не доходили, а остальные — по возможности. Главное — двигаться быстрее конкурентов.

[_Опубликовано на сайте Эхо Москвы_](https://echo.msk.ru/blog/nalsky_m/2559499-echo/)