---
title: Про Амазон
date: 2019-03-26
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
previewText: "Однажды я летел со своим инструктором в город Стоктон в Калифорнии. Все знают Сан-Франциско и Силиконовую долину, Лос-Анджелес, Голливуд, а Стоктон — это какая-то дыра, даже не на берегу океана. Но аэропорт там, как оказалось, просто огромный, построенный, наверное, для военных целей. Пустой и идеальный для тренировок. И вдруг мне диспетчер говорит: «Протяните немного вдоль полосы, у меня Boeing на посадку заходит». Я инструктора спрашиваю, а что здесь Боинг забыл? Он говорит: «Да их тут по три в день прилетает, тут склад Amazon и это их Боинг». И тут я понял масштаб: в какой-то захолустный Стоктон прилетает по три огромных Боинга в день и таких самолетов у Amazon больше, чем у некоторых авиакомпаний."
author: Максим Нальский
previewImage: package-second.png
---
Однажды я летел со своим инструктором в город Стоктон в Калифорнии. Все знают Сан-Франциско и Силиконовую долину, Лос-Анджелес, Голливуд, а Стоктон — это какая-то дыра, даже не на берегу океана. Но аэропорт там, как оказалось, просто огромный, построенный, наверное, для военных целей. Пустой и идеальный для тренировок. И вдруг мне диспетчер говорит: «Протяните немного вдоль полосы, у меня Boeing на посадку заходит». Я инструктора спрашиваю, а что здесь Боинг забыл? Он говорит: «Да их тут по три в день прилетает, тут склад Amazon и это их Боинг». И тут я понял масштаб: в какой-то захолустный Стоктон прилетает по три огромных Боинга в день и таких самолетов у Amazon больше, чем у некоторых авиакомпаний.

У Amazon технологии реально лежат в основе дела, масштабируют бизнес. У них основной бизнес-процесс уже давно не продажа книг. :) Да, у компании огромные склады, своя логистика, легион сотрудников для поддержки e-commerce бизнеса, только прибыль от торговли у них совсем небольшая. Осознав низкую маржинальность, они усердно оптимизировали все затраты, вкладывая в ИТ. В результате создали набор ИТ-сервисов для внутреннего использования, перевели свой сайт на них, а затем начали продавать их всем желающим. Сегодня 56% операционной прибыли Amazon создает подразделение Amazon Web Services. Еще процентов 20 — реклама, а остальное — торговля. Вот это и есть масштабная цифровая трансформация. Amazon — яркий пример того, как компания не только трансформировалась, но сделала эту трансформацию основой своего бизнеса, изменив его суть.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)