---
title: Pyrus в группе «Инвестгеосервис»
date: 2019-08-08
category: customer-stories
tags:
  - avtomatizatsiya
  - biznes
  - pressa
previewImage: igs-main-630x420-from-site.jpg
previewText: "Компания НОРБИТ (входит в ГК ЛАНИТ) завершила проект по внедрению bpm-системы Pyrus на объектах «Инвестгеосервис» — группы компаний, осуществляющей полный цикл строительства нефтяных и газовых скважин. Платформа позволяет оперативно выявлять, хранить и отслеживать устранение нарушений и потенциально опасных ситуаций. Новая система сопровождает в режиме реального времени каждый этап работы, учитывая сложную иерархию сотрудников."
author: admin
---
Компания НОРБИТ (входит в ГК ЛАНИТ) завершила проект по внедрению bpm-системы [Pyrus](https://pyrus.com/ru/) на объектах «Инвестгеосервис» — группы компаний, осуществляющей полный цикл строительства нефтяных и газовых скважин. Платформа позволяет оперативно выявлять, хранить и отслеживать устранение нарушений и потенциально опасных ситуаций. Новая система сопровождает в режиме реального времени каждый этап работы, учитывая сложную иерархию сотрудников.

«Инвестгеосервис» ведет свою деятельность на территориях Ямало-Ненецкого и Ненецкого автономных округов, Красноярского края, Республики Коми и других регионов. В настоящее время пробурено более 75 эксплуатационных скважин. В соответствии с требованиями безопасности труда, каждый из сотрудников в случае обнаружения криминогенной ситуации или нарушения правил производственной безопасности обязан сообщить о данном факте. До появления новой системы такие случаи фиксировались в бумажном виде и Excel. Перед департаментом охраны труда «Инвестгеосервис» встала задача запустить систему, автоматизирующую получение и обработку информации о случаях нарушений правил безопасности труда на объектах строительства нефтяных и газовых скважин.

«В процессе регистрации нарушений „вручную“ мы сталкивались с рядом проблем, связанных с человеческим фактором. Внедренная система Pyrus максимально точно и оперативно собирает данные о нарушениях. Завершенный проект стал для нас пилотным, и мы планируем масштабировать систему на остальные объекты группы компаний», — рассказала Елена Ткаченко, директор департамента по охране труда, промышленной безопасности и охране окружающей среды в группе компании «Инвестгеосервис».

С помощью Pyrus каждая заполненная заявка автоматически обрабатывается и передается в нужное подразделение компании. Сервис также включает нормативно-справочную информацию и необходимые формы отчетности. Помимо веб-версии, сотрудники используют мобильное приложение на базе iOS и Android с офлайн-доступом.

_Полный текст новости [https://lanit.ru/press/archive/19127/](https://lanit.ru/press/archive/19127/)_