---
title: Теория ограничений
date: 2019-03-06
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - razrabotka-po
previewText: "Важно понимать, какие процессы происходят у вас в компании и какие у них существуют ограничения. Я отталкиваюсь от «теории ограничений» физика и экономиста Элияху Голдратта. Если вы знаете ключевые ограничения в вашей системе и умеете их планомерно устранять, то вся система станет эффективнее. Цифровые трансформации, «умные приложения», программы и технологии призваны в этом помочь."
author: Максим Нальский
previewImage: idea-second.png
---
Важно понимать, какие процессы происходят у вас в компании и какие у них существуют ограничения. Я отталкиваюсь от «теории ограничений» физика и экономиста Элияху Голдратта. Если вы знаете ключевые ограничения в вашей системе и умеете их планомерно устранять, то вся система станет эффективнее. Цифровые трансформации, «умные приложения», программы и технологии призваны в этом помочь.

Например, до широкого распространения и стандартизации смартфонов с тачскрином, мы не могли заказать машину нажатием одной кнопки: звонили по телефону, заказывали на сайте, и тп. Но как только это ограничение было снято, появился Uber и приложения, построенные по этому принципу в других областях.

В Pyrus я занимаюсь созданием инструментов, которые помогают компаниям с помощью технологий снимать ограничения. Одно из главных ограничений в современном мире — скорость программирования. Программисты дороги, их сложно искать и они работают медленно. Именно поэтому [Pyrus](https://pyrus.com/ru/) предоставляет большинство настроек без программирования. Как и Excel — одно из величайших достижений человеческой мысли. Вам же для создания таблиц, формул, графиков не нужно звать программиста? Так же можно не звать его для автоматизации бизнес-процессов.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)