---
title: Сила технологий
date: 2019-05-28
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - tehnologii
previewText: "Я глубоко убежден, что предприниматели сами должны создавать решения для автоматизации собственных предприятий."
author: Максим Нальский
previewImage: tech-second.png
---
Я глубоко убежден, что предприниматели сами должны создавать решения для автоматизации собственных предприятий.

Должны появляться новые [платформы](https://pyrus.com/ru/), где бизнес-пользователь, являющийся экспертом в определенной области вместе с аналитиком могут взять в руки инструменты, с помощью которых они будут управлять бизнес-процессами от себя. Такие платформы уже существуют, например Zapier, интегрирующий облачные сервисы. Если вы пользуетесь двумя облачными сервисами и у них есть коннектор к Zapier, вы легко можете сами построить интеграцию между ними.

Даже пользуясь привычными программами, вы не всегда отдаете себе отчет в том, что уже управляете сложнейшим технологическим процессом. Например, раньше для создания сайтов нужно было владеть HTML, а теперь любой может создать сайт на платформах типа Тильды или Wix лишь кликая мышью.

Электронные таблицы используют более 500 млн человек. С их помощью вы можете решать огромный пласт задач по составлению списков, отчетов, графиков, планов, не прибегая к услугам программистов. Но перемещая ячейку в сводной таблице Excel, вы на самом деле переписываете одну сложную программу на другую сложную программу. Вы не задумываетесь об этом, просто двигая мышкой. В этом и есть гениальность технологий.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)