---
title: Цифровая трансформация
date: 2019-03-19
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - razrabotka-po
previewText: "Даже у HR уже появились запросы на специалистов по цифровой трансформации. И чем дальше, тем меньше ясности — что же это такое. Некоторым, образом, весь мой опыт IT-предпринимателя посвящен этой самой трансформации, то есть новым возможностям развития, которые бизнес получает благодаря технологиям. IIKO сделало это для ресторанного бизнеса, ФинГрад — для финансов, а Pyrus — для всех. Все эти компании я изначально, придумывал для решения своих cобственных задач, используя технологии, с которыми, в силу профессии, знаком хорошо."
author: Максим Нальский
previewImage: keyboard-second.png
---
Даже у HR уже появились запросы на специалистов по цифровой трансформации. И чем дальше, тем меньше ясности — что же это такое. Некоторым, образом, весь мой опыт IT-предпринимателя посвящен этой самой трансформации, то есть новым возможностям развития, которые бизнес получает благодаря технологиям. IIKO сделало это для ресторанного бизнеса, ФинГрад — для финансов, а [Pyrus](https://pyrus.com/ru/) — для всех. Все эти компании я изначально, придумывал для решения своих cобственных задач, используя технологии, с которыми, в силу профессии, знаком хорошо.

Переход с клавиатуры на тачскрин — это настоящая трансформация. Научить бабушку пользоваться смартфоном — тоже :) Потому что открывает бабушке новые возможности. Открыть новые возможности можно и бизнесу и человеку, им управляющему. Попробуйте спросить владельца средней или крупной компании точное число его сотрудников — большинство вам точно не ответит. Хотя в кармане у него мощный миниатюрный компьютер, а информация о всех сотрудниках введена в базы данных компании, но точный ответ за несколько минут он вряд ли извлечет. А сколько времени понадобится, чтобы собрать отчет о работе компании за неделю? А разобраться в том, почему сроки по поставленной задаче прошли неделю назад? Время — деньги. И технологии умеют его экономить.

Недавно мы получили отзыв от службы поддержки одной из компаний, использующей Pyrus для работы своего [Service Desk](https://pyrus.com/ru/servicedesk). Поскольку обращения из разных каналов стали обрабатываться в одном месте быстрее, коммуникация облегчилась. Пользователи стали писать туда чаще, а значит компания стала получать более детальную и подробную обратную связь, а не только решение острых ситуаций. Количество обращений увеличилось на 40%, а количество сотрудников — всего на 2 человек. Компания получила возможность, опираясь на фидбек улучшить свой продукт. Для бизнеса в высококонкурентной сфере, это может стать решающим преимуществом.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)