---
title: В чем проблема с автопилотом в самолете и в бизнесе
date: 2019-02-24
category: max-nalsky-blog
tags:
  - biznes
  - razrabotka-po
previewText: "В чем проблема с автопилотом в самолете и в бизнесе? В бизнесе, если что-то функционирует хорошо, руководитель перестает за этим внимательно следить. «Работает — не трогай», и сосредотачивается только на возникающих проблемах, а компания «едет» на автопилоте — сложившейся команде и налаженной системе работы."
author: Максим Нальский
previewImage: airplane-second.png
---
В чем проблема с автопилотом в самолете и в бизнесе? В бизнесе, если что-то функционирует хорошо, руководитель перестает за этим внимательно следить. «Работает — не трогай», и сосредотачивается только на возникающих проблемах, а компания «едет» на автопилоте — сложившейся команде и налаженной системе работы.

То же самое в авиации — выполнить полет на эшелоне или посадить самолет может автопилот. Человек необходим во внештатной ситуации. Например в прошлом году во время катастрофы в Индонезии у новейшего самолета Boeing 737 MAX отказал датчик угла атаки. Компьютер получал неверные данные и давал команду на пикирование (нос вниз). Пилоты о работе новой системы не знали и искали другие причины. Это в итоге и привело к катастрофе. Отсутствие данных или неверные данные — всегда грозит катастрофой. И чем больше бизнес, чем она масштабнее.

Мы делали [Pyrus](https://pyrus.com/ru/) как приборную панель для ежедневного управления бизнесом. Наша миссия — снять действующие ограничения и дать технологическую платформу, с помощью которой компании смогут меняться и делать выводы об эффективности. У руководителя благодаря нашим решениям — появляются данные о положении его бизнеса в реальном времени.

[«Взлёт разрешён». Канал Максима Нальского](https://t.me/clearfortakeoff)